20 τεΕοΤιο L

der Saec. Isciissert. 18. Pagius in Critian· ad ann. 100.
num. 10. et Petrus de Marca lib. 3. cap. 2. §. 7.

SCHOL. II. Ipse adeo Isidorus Mercator homoa mem·

daciis minime alienus, quid de origine horum Canonum
secum statueret, interdum videtur anceps haesisse. Vid.
dist. 16.Can. 4. quem huic, non Isidoro Hispalensi tri·

buendum esse‘ jam ante me Ant. Augustinus vidit. Quod>

autem eo loco ait Isidorus, synodali auctoritate robora·
tos fuisse‘Canones ApostolicOS‚ ejusdem rei testem ha-
beo Anastasium Bibliothecarium in praefatione septimae

Synodi ad Joannem P. VIII. Synodus haec Lateranensis'

fuit ann. 769. cujus acta edidit Cajet.. Cennius Romae
ann. 1736. et ante illum Luc. Holstenius in Collect. Rom.
P. 1. pag. 257. seq. Conf. de Marca lib. 3. cap. 2. §. 6.
Hinc Leo IV. Pontifex in Epistola ad Episcopos Britan-
niae Canones Apostolorum iis Canonibus accenssuit.‚ qui-
bus in Ecclesiasticis „judiciis jam tum utebantur3 Cano-

nes inquam priores quinquaginta ., quod constat ex respon-2

so Humberti dato Nicetae apud Gratianum distinct. 16.
Can. 3. Ex quo intelligi liquidissime potest, quid sibi
velit Urbanus Pontifex, dum Can. 6. distinct. 32 ita
scribit: sciendum ver-05 quod Canonum Apostolicorum
auctoritate orientalis, et ex parte Romana utitur Ec-

clesia.
§. ι XVII.

Non possunt Apostolis adscribi.

. Atque hoc quidem, si quid ego indicare possum,
non immerito. Etenim nemo unus ex iis, qui saeculo
quartosuperiores Christianorum res gestas scriptis prose-
cuti sunt, Canonum ab Apostolis editorum mentionem
uspiam injicit. Quis est autem animo tam ad credendum
proclivi, ut conditos ab ipsis Christi discipulis vel
quinquaginta Canones sibi facile sinat persuaderi, de
quibus omnis per tria omnino saecula altissime. silet anti-

